<div dir="rtl">

# فیلم‌ها

این ریپوزیتوری شامل سورس سایت [Movies Api](http://moviesapi.ir/) می‌باشد. برای ساخت این سایت از فریم‌ورک لاراول ۵.۳ استفاده شده است. «فیلم‌ها‌» برای حل مشکل دو گروه از توسعه‌دهندگان به وجود آماده است: گروه اول) کسانی هستند که به تازگی یادگیری یک زبان جدید مثل android یا ios را شروع کرده‌اند و برای تمرین نیاز به یک وب سرویس کامل و بدون پیچیدگی‌های رایج (مثل اجباری بودن api_key و … ) دارند. گروه دوم) توسعه‌دهندگان حرفه‌ای می‌باشند که برای مقاله‌های آموزشی و یا آزمودن روش‌های مختلف نیاز به یک وب سرویس کامل دارند، البته این گروه توانایی رفع نیازشان را دارند اما با استفاده از «فیلم‌ها» می‌توانند در وقت خود صرفه‌جویی کنند.

در آینده‌‌ متدهای بیشتری به وب سرویس اضافه می‌شود و حتی توسعه‌دهندگان می‌توانند روش‌های احراز هویت مثل JWT را امتحان کنند. 

## لیست کارهای آتی

+ ساخت کلاینت با زبان‌های مختلف برای وب سرویس و نمایش لیست آنها در سایت
+ ساخت متد برای ثبت‌نام کاربران و استفاده از JWT برای احراز هویت آنها
+ ساخت متد برای اضافه کردن یک فیلم به لیست علاقمندی کاربر

## نیازمندی‌ها

+ [نیازمندی‌های فریم‌ورک لاراول](https://laravel.com/docs/5.4#server-requirements)

+ فعال بودن افزونه fileinfo در PHP

## راهنمای نصب

1. ریپو را کلون کنید.

<pre dir="ltr">https://github.com/abbas-oveissi/MoviesApi_ir.git</pre>

2. فایل env.example. را در پوشه‌ی local به env. تغییر داده و اطلاعات مربوط به خودتان را برای تنظیمات DB و APP وارد کنید ( برای استفاده از فرم تماس، اطلاعات Mail را هم باید وارد کنید. )

3. در پوشه‌ی local دستورات زیر را اجرا کنید.

4. دستور نصب dependencyها

<pre dir="ltr">composer install</pre>

5.  دستور ساخت جدول‌های مورد نیاز پروژه در دیتابیس

<pre dir="ltr">php artisan migrate</pre>

6. دستور ساخت application key

<pre dir="ltr">php artisan key:generate</pre>

7. دستور ساخت کلید‌های رمزنگاری برای ساخت access token امن و دو کلاینت password grant و personal access

<pre dir="ltr">php artisan passport:install</pre>

8. با استفاده از secret ساخته شده برای کلاینت password grant در مرحله‌ی قبل، فایل AddClientSecret.php را ویرایش کنید و secret خود را در آنجا بنویسید. این فایل در مسیر زیر قرار دارد.

<pre dir="ltr">/local/app/Http/Middleware</pre>

9. اگر می‌خواهید اطلاعات ۱۵ فیلم برتر به همراه ژانرشان در جدول‌ها ثبت شود، دستور زیر را اجرا کنید.

<pre dir="ltr">php artisan db:seed</pre>
